

## 날짜: 2025-02-06

### 스크럼
- 오늘 학습 목표  : 위클리 챌린지, 넘파이 복습
- 특이사항 : 없음
- 어제 학습: 미니 퀘스트 정리 

### 새로 배운 내용
## 주제 1: Numpy 복습
### 상세 내용 1: numpy
    numpy에서 1차원 벡터 [1,2,3,4,5]가 있을때 2차원 행렬인 [[1,2,3,4,5]]의 차이점이 궁금했었다. 괄호 하나만 차이가 있을뿐 모양이 같은데 하나는 1차원 하나는 2차원이라는게 잘 와닿지가 않았었는데 클로드의 설명에 딱 이해가 갔다. (지피티 결제했는데 지피티가 먹통이라 클로드를 썼는데 비유가 더 좋았다)
    1차원 벡터 [1,2,3,4,5]는 1층짜리 집들이 옆으로 쫙 나열된 상태다 위아래 개념이 없고 오직 옆으로만 이동할수 있는 집들이 있는 거리
    2차원 행렬 [[1,2,3,4,5]]는 한층짜리 아파트인거다 층이라는 개념이 있지만 아직은 1층만 있고 한 동에 5개의 호수가 있는 아파트인거다. 
    그럴때 생각난건 [[1],[2],[3],[4],[5]]라는 행렬은 5층짜리의 1개의 호수만 있는 아파트인거다
    이렇게 생각하니까 1차원 벡터와 2차원 행렬의 차이를 조금이나마 가시적으로 이해할수 있었던거 같다.

###  상세 내용 2: 차원 추가
    array[:, np.newaxis]가 정확히 어떻게 동작을 하는건지 괄호안의 요소의 순서는 어떤걸 의미하는건지 이해하기 어려웠는데 공부하면서 이해가 좀 된것같다. np.newaxis가 괄호의 첫번째에 있다면 행벡터를 두번째에 있다면 열벡터를 추가해서 :로 기존 array에 있던 값들을 가져와서 새로만든 벡터에 집어넣는것이다. 아파트 예시를 계속 같이 들자면 array[:, np.newaixs]를 하면 쭉 나열되어있던 집들을 가져와서 각각 한층에 넣어 아파트를 만드는것이다. 반대로 array[np.newaxis, :]인 경우 집들을 가져와서 한층에 다 몰아 넣는것이다. 정리하자면 [] 괄호의 첫번째 요소로 들어가면 가로로 된 축을 추가, 두번째 요소로 들어가면 세로로된 요소를 추가한다고 생각한다.

### 상세 내용 3: shape
    numpy 배열은 다차원 데이터를 다룰수 있게 도와주지만 배열이 어떤 형태로 구성되어있는지 모른다면 조작 및 분석에서 오류가 생길수 있음 그러므로 형태를 꼭 알아야 하는데 그때 필요한게 .shape

### 상세 내용 4: resize
    resize는 np.resize(a, (n,m))이랑 array.resize(n,m) 두가지가 있는데 첫번째는 새로운 배열을 반환, 두번째는 반환 없이 원본객체 안에서 in place 변경이 이루어진다. 둘다 resize하는 크기가 기존 배열보다 크다면 0으로 패딩해서 채운다

###  상세 내용 5: 데이터 타입
    넘파이 배열은 모든 요소가 같은 데이터 타입을 가짐, 그러므로 데이터 타입을 알맞게 명시할 경우 메모리 효율성, 연산 속도 향상, 데이터 일관성 유지, 시스템간 호환성 등 다양한 이점을 얻을수있음 데이터 타입 확인 array.dtype, 데이터 타입 변환 array.astype('데이터타입')

### 상세 내용 6: 인덱싱
    넘파이 배열의 요소에 접근하기 위해서는 인덱싱이 필요함
    -   정수인덱싱: 특정 위치의 요소를 직접 참조할때 사용, 음수 인덱싱으로 역으로 참조할수도 있음
    -   슬라이싱: array[n:m:s] n부터 m전까지 s스텝으로 참조
    -   불리언 인덱싱: array[array >= 원하는조건] 이런식으로 조건으로 필터링해서 접근
    -   팬시 인덱싱: indices = [1,3,5] 이런식으로 인덱스 배열을 만들고  array[indices] 로 넣으면 array의 1,3,5 의 요소가 반환됨
    -   다차원배열 인덱싱: 다차원 배열에서도 특정 요소나 행 열에 각각 접근 가능
    -   np.where(조건): 조건을 만족하는 요소의 인덱스를 반환시켜준다 
### 상세 내용 7: 연산
    -   요소별 연산: 동일한 크기의 배열끼리 각 요소의 값을 연산할수 있음, 크기가 다를시 브로드캐스팅을 적용할수 있으면 계산 연산 가능
    -   비교연산: 각 요소에 비교연산이 적용되며 불리언으로 반환
    -   통계연산: max, min, std, mean, median 등등 집계및 통계적 분석을 위한 메서드 연산
    -   선형대수연산: 
            1.  np.transpose(matrix) 전치행렬
            2.  np.dot(matrix, vector) 내적
            3.  np.linalg.inv(matrix) 역행렬
    -   브로드캐스팅: 오른쪽 차원부터 하나씩 비교해서 두 행렬의 차원이 같거나 하나가 1일 경우 브로드캐스팅 가능 모든 차원을 비교해서 조건을 만족하지 못한다면 연산 불가능
    -   논리연산: 불리언 반환
### 상세 내용 8: 유니버셜함수
    유니버셜함수는 배열의 각 요소에 반복적으로 수행되는 벡터화된 연산 제공함수
        - np.function_name(array, option)의 형태, 인자는 한개일수도 여러개일수도 있다

### 오늘의 도전 과제와 해결 방법
- 도전 과제 1: 도전 과제에 대한 설명 및 해결 방법
- 도전 과제 2: 도전 과제에 대한 설명 및 해결 방법

### 오늘의 회고
- 오늘 numpy의 배운 부분을 확실히 짚고 넘어가서 나중에 다시 사용할때 완벽히 사용할수 있도록 익숙해질수 있도록 노력했다. 아직 부족하지만 pandas도 한번 공부한 뒤에 다시 한번 전체적으로 보며 복습을 해야겠다.

